# README

ToDoリストを作る！
ここに日記を書いてきます

2020/6/27 ~

＊6/27（土）
スタートします。
最初の目標はリストを表にして表示できるようにすること。
久しぶりにRailsを使用しているのでいろいろ構造を確認しながらの作業でした。
とりあえず今日はテーブルを作りました。
（作業時間約1時間）

＊6/28（日）
朝から夜までバイトだとあまり触る時間がなくて残念...
今日はシードデータを作成して、ちょっとcssとhtmlを書いて昨日作成したテーブルを表示できるようにしました。
（作業時間約1時間）

＊6/29（月）
今日は授業が朝から16時半まで詰まっててそこから夕飯買いに行ったりしてたらプロジェクトの夜ミーティングの時間に、、、。
4時半から起きているので眠くて仕方ありません、、進捗ゼロです、、、。
（作業時間0）

＊6/30（火）
とりあえず今日目標にしていたcreate機能実装が完了したので寝ます。
create用のルーティングが「post "lists"」だと「controller key on routes definition, please check your routes.」というエラーが出てきてしまってヒエーとなりました。
検索しても、「rootはスラッシュじゃなくてシャープを使ってルーティング書いてね★」みたいなことばかり出てきて、「それはちゃんとやってんじゃい！！！！！！」的な。
コントローラとアクションも書く。（post "lists", controller: "lists", action: "create"）
あと、redirect_toでFrashメッセージをするときに、「redirect_to action: :index, notice: 'あああ'」ってすると、「http~~URL~~/?notice=あああ」ってなってフラッシュメッセージになりませんでした。
どうやらactionとnoticeで一つのハッシュになったようなので、「redirect_to({ action: :index }, notice: 'あああ')」と「ここがハッシュだよ〜〜」って明確に書く必要があるようです。また、最初の引数がハッシュの時は()で囲いましょうとのことです。
先人の経験がブログに書いてあるおかげでだいぶ助かりますね。
私もこういうアドバイスがかける人間になりたい。
本当は更新機能までやっちゃいたいと思ったのですが、今日は思った以上にそこに時間を取られてしまったので寝ます。
（作業時間2時間）

＊7/1（水）
いつの間にか世の中は7月に。
まあどうせエアコンの効いた部屋で引きこもり生活をしている私には関係ありません。（？）
今日はQiitaに初めて投稿してみました。2件。
昨日の案件であるルーティングのお話と、今日気がついたresourcesのタイポのお話です。
ルーティングに関しては、リソースベースのルーティングに気がついたのでそちらをメインの記事にしてみました。
そしてTodoリストについてですが、更新と削除をできるようにしました。
これまでテーブルにデータを追加するだけ追加してて、たまにターミナルでリセットとかしてたけど、削除を実装したので毎回リセットする必要がなくなりました。神。
もう少し作業を早くしたい、、、
明日は少なくとも達成した、してないってのをボタンポチって押すだけでOKなように実装します。
ただ明日は3時間授業と3時間授業アシスタントのアルバイトなので作業時間取れるかな〜、、、
（作業時間2時間）
